 travail réalisé par nada anger et dorra yazidi
1-hiérarchique
 relationnel
 réseau
 base de données orientée objet
 entité-association
 document
 entité-attribut-valeur

2-
Une base de données est un ensemble d'informations qui est organisé de manière à être facilement accessible, géré et mis à jour. Elle est utilisée par les organisations comme méthode de stockage, de gestion et de récupération de l’informations.

Un système de gestion de base de données (SGBD) est le logiciel qui permet à un ordinateur de stocker, récupérer, ajouter, supprimer et modifier des données.
3-s les étapes à suivre pour la conception de la base de données :
 
Modélisation conceptuelle
Modélisation logique
Conception physique
Implémentation
Test et validation
Maintenance et évolution